# 1.Spring WebFlux
## 1.1介绍

Spring框架中的原始Web框架，即Spring Web MVC,是为了Servlet API 与Servlet 容器所构建的。
响应式Web框架-Web Flux将在随后的5.0版本被添加进Spring框架(注:目前已经添加了)。
SpringWebFlux是一个完全的非阻塞的，并且支持[响应式流](http://www.reactive-streams.org/)
背压的框架，运行在例如Netty,Undertow和Servlet 3.1+容器这样的非阻塞服务器上。

这两个Web框架的名字与他们源代码模块的名称保持一致(即[Spring-webmvc](https://github.com/spring-projects/spring-framework/tree/master/spring-webmvc)与[spring-webflux](https://github.com/spring-projects/spring-framework/tree/master/spring-webflux))
，他们将在Spring框架中并存。每个Web模块都是可选项。应用程序可以使用他们当中的一个模块，或者在某些
情况下，两者会同时运用到，举个例子，使用响应式Web客户端的Spring MVC控制器(controllers)。

### 1.1.1为什么需要一个新的Web框架?

一部分的原因是需要一个无阻塞的Web栈来并发的处理少量线程，并用较少的硬件资源进行扩展。
Servlet3.1 确实为无阻塞I/O 提供了一份API。但是，使用它让你远离剩下的Servlet API--
那些在规范上同步(例如Filter,Servlet)或是阻塞(例如getParameter,getPart)的API。
这是一个新的通用API(可以跨域任何运行时非阻塞的基础)的动机。很重要的一点还在于诸如Netty这样的
服务器，已经很好的在异步非阻塞的领域发挥作用并得到认可了。

另一部分的原因是函数式编程。就像Java5中增加了注解特性创造了机会一样-例如带注解的REST风格控制器
(`@Controller`,`@RestController`)或单元测试(`@Test`)。Java8添加的lambda表达式为Java8的函数式
API 创造了机会。对于非阻塞应用以及链式调用风格的api来说，这是一个福音，正如`CompletableFuture` 与 `ReactiveX`
所推广的那样，它允许声明式的组合异步逻辑。在编程模型层面，Java8使Spring Web Flux能够同时提供函数式的Web端点与
带注解的控制器。

### 1.1.2 响应式:是什么？为什么？

我们谈及到了非阻塞性与函数性，但是为什么是这就是响应式的，以及我们究竟在讨论什么？
术语"响应式"是指围绕对变化做出反应而构建的一种编程模型-例如网络组件对I/O事件的响应，
UI控制器对鼠标事件做出的响应等等。从这个意义上来说，非阻塞即响应式的，因为我们已经不是
原先的阻塞模式，取而代之的是我们现在正处于一种对操作完成或者数据可用的通知做出响应的模式上。

在我们的Spring Team中还有一项重要的与'响应式'有关的机制，那就是无阻塞[背压](https://www.jianshu.com/p/2c4799fa91a4)。
在同步的，命令式的代码中，阻塞调用服务是一种自然形式的背压-强制被调用者等待。
在非阻塞代码中控制事件的发生速率变得非常重要，这样一个速率很高的生产者不会把它的目标(订阅者)压倒(down机)。

响应式流是一个轻量级规范，也在Java9中采用，它定义了背压异步组件之间的交互。
举个例子，一个数据仓库(作为生产者),可以生产数据,一个HTTP的服务器(作为订阅者)，可以对请求做出回应(response)。
响应式流的主要目的就是允许订阅者(数据被接受者)可以控制(数据)生产者产生数据的速率。

```
常见问题 : 如果一个生产者不能降低速率呢？
回答：响应式流(规范)的目的只是为了建立一种机制与边界。如果生产者不能降低速率，
那它必须使用一种策略(缓存，丢弃或者失败)来处理多余的生产品。
```
### 1.1.3 响应式编程 API

### 1.1.4 编程模型

### 1.1.5 选择一个Web框架

### 1.1.6 选择一个服务器

### 1.1.7 性能与规模

## 1.2 响应式的Spring Web

### 1.2.1 Http处理器

### 1.2.2 Web处理器的API

### 1.2.3 Http 消息解码器

#### JackSon

## 1.3 转发(调度)处理器

### 1.3.1 特殊的Bean类型

### 1.3.2 WebFlux的配置

### 1.3.3 WebFlux的运作流程

### 1.3.4 结果处理器

### 1.3.5 视图解析

## 1.4 注解Controller

### 1.4.1 @Controller 注解

### 1.4.2 Request Mapping 注解

### 1.4.3 处理方法签名的注解

### 1.4.4 模型方法的注解

### 1.4.5 参数绑定的类型转换注解

### 1.4.6 Controller增强注解

## 1.5 URL链接

### 1.5.1 URL的组件们

### 1.5.2 URL建造器

### 1.5.3 URL编码

## 1.6 函数式端点

### 1.6.1 处理函数

### 1.6.2 路由函数

### 1.6.3 运行一个服务

### 1.6.4 用于过滤处理的函数

## 1.7 跨域

### 1.7.1 介绍

### 1.7.2 流程

### 1.7.3 @CrossOrigin 注解

### 1.7.4 全局配置

### 1.7.5 用于处理跨域的Web过滤器

## 1.8 Web 安全

## 1.9 视图模板技术

### 1.9.1 Thymeleaf

### 1.9.2 FreeMaker

### 1.9.3 脚本解析器

### 1.9.4 JSON 与 XML

## 1.10 WebFlux全配置

### 1.10.1 开启WebFlux配置

### 1.10.2 WebFlux的配置API

### 1.10.3 转换与格式化

### 1.10.4 验证

### 1.10.5 内容类型解析器

### 1.10.6 Http 消息解码器

### 1.10.7 视图解析器

### 1.10.8 静态资源

### 1.10.9 路径匹配

### 1.10.10 高级配置模式

## 1.11 Http/2

